Trabalho Prático PL
Processamento de Linguagens

Grupo:
André Filipe Ferreira de Mira Vieira
Eduardo Gil Ribeiro Rocha A77048
Ricardo André Araújo Neves A78764

Data:
24-03-2018

-> Introdução

Este trabalho prático foi realizado no ambito da Unidade Curricular de Processamento de Linguagens.
Aqui, iremos dicutir toda a estratégia e linha de pensamento que o grupo tomou, de modo a cumprir os requisitos pedidos.

Uma vez que o menor número mecanográfico é igual a 77048, e ao dividir este mesmo número por 5, constatamos que o resto desta operação é igual a 3, que corresponde ao algarismo do enunciado pertencente.
Deste modo, o grupo constatou que o enunciado atribuido foi o 2.3 - Processador / sincronizador de legendas.
Este trabalho engloba, em geral, 2 exercícios distintos, que iremos mencionar mais à frente, em pormenor.
O objetivo máximo do grupo em relação a este trabalho foi o de realizar os dois exercicios pedidos com a maior eficiência, ganhando, assim, experiência e conhecimento em relação à ferramenta AWK, que irá ser importante no seguimento desta Unidade Curricular. Esta ferramenta permite manipular o texto de ficheiros, pesquisar e obter apenas certas palavras que estão contidas no mesmo, entre várias outas funcionalidades. Assim, este trabalho baseou-se na exploração destas mesmas funcionalidades que o AWK nos oferece.

--> Resumo

Este trabalho prático resume-se, então, à manipulação de legendas de filmes. 
Todas as legendas disponibilizadas seguem o seguinte formato:

(INSERIR IMAGEM 1)

Como se pode observar na imagem acima, cada legenda apresenta o número que a caracteriza.
Na linha abaixo, podemos ver também o tempo de início e de fim da legenda. Ou seja, o tempo onde a mesma aparece e desaparece durante o percurso do filme. Se quisermos obter o tempo que a legenda manteu-se visível ao espectador, é necessário fazer a subtração entre o segundo número e o primeiro.
Por fim, vemos o corpo da legenda, isto é, o texto que fica visível ao utilizador.

Este template repete-se para todas as legendas diponíveis, o que facilitou o trabalho do grupo de certo modo, o que permite percorrer todas elas de uma forma semelhante.

-> Exercício 1

Este primeiro de dois exercícios desafiou o grupo de trabalho a transformar o modo como as legendas aparecem no ficheiro original.

Assim, o grupo construiu um processador que retira os identificadores das legendas, ou seja, a primeira linha de cada uma, coloque as legendas numa única linha, juntando-as com o caracter '|', e marcar com os caracteres '=' todos os intervalos de tempo com mais de 2 segundos de silencio.

Deste modo, foi contruída esta ferramenta.

(INSERIR IMAGEM 2)

Ao observar atentamente o ficheiro das legendas original, constatamos que todos os tempos começavam com o algarismo 0. Deste modo, de modo a não imprimir o número que caracteriza a legenda, implementamos que, se a linha começar por 0, irá ser imprimida. No entanto, é aplicada a função auxiliar timeSilence, que irá ser explicada mais tarde.
De seguida, é necessário imprimir o texto da legenda. Assim, se a legenda contiver uma letra, também será imprimida. No entanto, se de seguida, for encontrada outra legenda (a sua segunda parte), irá ser imprimido o caracter '|', e só depois a segunda linha da mesma.

Falando um pouco acerca da função auxiliar timeSilence, este é o método que nos permite avaliar se existe alguem tempo de silêncio com uma duração maior do que 2 segundos.
Assim, esta função receve dois argumentos: o tempo final da primeira legenda, e o tempo inicial da segunda legenda. Como já foi mencionado, é aqui que estes tempos são subtraídos. Se este resultado for maior do que 2, uma série de caracteres '=' irão ser imprimidos, o que quer dizer que houve um tempo de silencio durante esta parte do filme. Se isto não se constatar, então o programa não imprimirá nada.


Esta imagem representa as legendas no ficheiro original do filme Harry Potter:

(INSERIR IMAGEM 3)

Com a função implementada, corremos este comando AWK no terminal:

(INSERIR IMAGEM 4)

De imediato, recebemos o resultado final da transformação que foi executada:

(INSERIR IMAGEM 5)

Para ter a certeza que tudo estava a funcionar corretamente, testamos o mesmo procedimento nas legendas do filme Ted:

(INSERIR IMAGEM 6)

Correndo o comando gawk, é devolvido o seguinte resultado:

(INSERIR IMAGEM 7)

Como se pode observar nas legendas processadas acima, não existe qualquer tempo de silêncio presente nas legendas do filme Ted. Isto deve-se ao facto de, neste caso, quando uma legenda acaba, a seguinte aparece no ecrã, instantaneamente.
Outro facto acerca destas legendas é que o seu corpo apenas apresenta uma linha. Ou seja, não existe, no filme Ted, legendas com 2 linhas, como acontecia no caso do filme do Harry Potter.


Todas as legendas sofreram as transformações acima referidas. 
Assim sendo, o grupo concluiu o primeiro de dois exercícios do trabalho prático. 

--> Exercício 2

Desde que começamos este segundo exercício, sentimos que o grau de dificuldade aumentou substancialmente. Isto deve-se, grande parte, ao facto de não ter-mos compreendido o enunciado do trabalho da melhor forma.
Assim, este último exercício pedia que fosse implementado um sincronizador de legendas. Ou seja, dados dois ficheiros com legendas do mesmo filme, colocar as legendas semelhantes entre os dois ficheiros com o mesmo tempo de início e de fim, como se pode ver neste esquema.

(INSERIR IMAGEM 8)

--> Conclusão

Com este trabalho prático, adquirimos e, maioritariamente, aprofundamos os nossos conhecimentos acerca da ferramenta denominada AWK. Com isto, constatamos todo o poder que esta ferramenta dos sistemas Unix nos pode oferecer, sendo que agora, com estes exercícios, conseguimos dominar melhor esta linguagem de programação de processamento de texto.